# 单例模式

- 采取一定的方法保证在整个的软件系统中，对某个类只能存在一个对象实例
- 该类只提供一个取得其对象实例的方法(静态方法)

## 八种方式

1. ==饿汉式（静态常量）==
2. ==饿汉式（静态代码块）==
3. 懒汉式（线程不安全）
4. 懒汉式（线程安全，同步方法）
5. 懒汉式（线程安全，同步代码块）
6. ==双重检查==
7. ==静态内部类==
8. ==枚举==

## ==饿汉式（静态常量）==

- 步骤
  - 1、构造器私有化
  - 2、类的内部创建对象
  - 3、向外暴露一个静态的公共方法

```java
class Singleton{
  private Singleton(){}
  private final static Singleton instance = new Singleton();
  
  public static Singleton getInstance(){
    return instance;
  }
}
```

- 优点：写法简单，就是在类装载的时候就完成实例化。避免了线程同步问题。
- 缺点：类装载的时候就完成了实例化，造成内容浪费。

## ==饿汉式（静态代码块）==

```java
class Singleton{
  private Singleton(){}
  private static Singleton instance；
    
  static{
    instance = new Singleton();
  }
  
  public static Singleton getInstance(){
    return instance;
  }
}
```

- 优缺点和上文一致

## 懒汉式（线程不安全）

- 起到了lazy loading的效果，但是只能在单线程下使用
- 如果在多线程下，一个线程进入了if(singleton==null)判断语句块，还未来得及往下执行，另一个线程也通过了这个判断语句，这时便会产生多个实例。所以在多线程环境下不可使用这种方式
- 实际开发中，不要使用！

## 懒汉式(线程安全，同步方法)

- 解决了线程安全问题
- 效率太低了，每个线程在想获得类的实例时候，执行getInstance()方法都要进行同步。而其实这个方法只执行一次实例化代码就够了，后面的想获得该类实例，直接 return 就行了。方法进行同步效率太低
- 不推荐使用

## 懒汉式(线程安全，同步代码块)

和同步方法一致

## ==双重检查==

```java
class Singleton{
  private static volatile Singleton instance;
  
  private Singleton(){}
  
  public static synchronized Singleton getInstance(){
    if(instance == null){
      synchronized(Singleton.class){
        if(instance == null){
          instance == new Singleton();
        }
      }
    }
    return instance
  }
}
```

- Double-Check 概念是多线程开发中常使用到的，如代码中所示，我们进行了两次 if (singleton == null)检查，这 样就可以保证线程安全了。
- 线程安全;延迟加载;效率较高
- 在实际开发中，推荐使用这种单例设计模式

## ==静态内部类==

```java
class Sigleton{
  private static volatile Singleton instance;
  
  private Signoleton(){}
  
  private static class SingletonInstance{
    prvate static Singleton INSTANCE = new Singleton();
  }
  
  public static synchronized Singleton getInstance(){
    return SingletonInstance.INSTANCE;
  }
}
```

- 避免了线程不安全，利用静态内部类特点实现延迟加载，效率高
- 这种方式采用了类装载的机制来保证初始化实例时只有一个线程。
- 静态内部类方式在Singleton类被装载时并不会立即实例化，而是在需要实例化时，调用getInstance方法，才会装载 SingletonInstance 类，从而完成 Singleton 的实例化。
- 类的静态属性只会在第一次加载类的时候初始化，所以在这里，JVM帮助我们保证了线程的安全性，在类进行初始化时，别的线程是无法进入的。

## ==枚举==

```java
enum Singleton{
  INSTANCE;
  public void sayok(){
    System.out.println("ok~");
  }
}
```

